
# project_taxi

Задача этого проекта — научиться предсказывать количество поездок в ближайшие часы в каждом районе Нью-Йорка. Для того, чтобы её решить, сырые данные необходимо агрегировать по часам и районам. Агрегированные данные будут представлять собой почасовые временные ряды с количествами поездок из каждого района.
Проект разбит на несколько частей

#### [1. Знакомство с данными и агрегация. Представление данных на карте](https://github.com/adasirotkina/project_taxi/blob/main/project_part1.ipynb)
Скачаны сырые данные о поездках жёлтого такси с сайта TLC: www.nyc.gov/html/tlc/html/about/trip_record_data.shtml. Данные были очищены от ошибок и аномалий. Нью-Йорк разбили на 2500 квадратов. Посчитано количество поездок за каждый час из каждой области. Визуализировали данные о поездках на карте.

#### [2. Прогнозирование ряда со сложной сезонностью](project_part2.ipynb)
Построили модель SARIMAX на одном выбраном ряде.

#### [3. Прогнозирование большого количества рядов](project_part3.ipynb)
Разделили зоны на кластеры, подобрали параметров для каждого кластера. Для каждого кластера построили модель SARIMAX, построили прогнозы на июнь 2016-го. Среднее абсолютное отклонение по итогам раздела -  54.57251.


#### [4. Прогнозирование с помощью регрессии](project_part4.ipynb)
Свели задачу к задачи регрессии. В качестве признаков используем год, месяц, день и час поездки; количество поездок за 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 24, 48 часов до; день недели, является ли день выходным, коэффициенты Фурье. Отдельно пробуем настраивать одну большую модель для всего и отдельные модели для каждого региона.
Результат: 18.56118

#### [5. Добавление дополнительных признаков](project_part5.ipynb)
Добавляем признаки: погода, праздники, средняя стоимость поездки и среднее число пассажиров в данный час дня в данном регионе
Результат: 18.51719

Последниее два пункта повторим на меньших выборках. Если раньше мы исользовали данные за январь 2015 - май 2016, то теперь  посмотрим только на март-май 2016. Это позволит нам добавить больше признаков ряда Фурье.

#### [4. Прогнозирование с помощью регрессии. Сокращенная выборка.](project_part4_short.ipynb)
Результат: 15.71479
#### [7. Добавление дополнительных признаков. Сокращенная выборка.](project_part5_short.ipynb)
Результат: 15.53712

